1.基于区域的配准
1.1逐一比较法
该算法的优点:
    (1)算法思路比较简单，容易理解，易于编程实现。
    (2)选用的模板越大，包含的信息就越多，匹配结果的可信度也会提高，同时能够对参考图像进行全面的扫描。
该算法的缺点:
    (1)很难选择待配准图像分块。因为一个如果分块选择的不正确，缺少信息量，则不容易正确的匹配，即发生伪匹配。同时，如果分块过大则降低匹配速度，如果分块过小则容易降低匹配精度。
    (2)对图像的旋转变形不能很好的处理。算法本身只是把待配准图像分块在标准参考图像中移动比较，选择一个最相似的匹配块，但是并不能够对图像的旋转变形进行处理，因此对照片的拍摄有严格的要求。


1.2分层比较法
算法的优点:
      (1)该算法思路简单，容易理解，易于编程实现。
      (2)该算法的搜索空间比逐一比较要少，在运算速度较逐一比较法有所提高。
算法的缺点:
      (1)算法的精度不高。在是在粗略匹配过程中，移动的步长较大，很有可能将第一幅图像上所取的网格划分开，这样将造成匹配中无法取出与第一幅图像网格完全匹配的最佳网格，很难达到精确匹配。
      (2)对图像的旋转变形仍然不能很好的处理。与逐一比较法一样，该算法只是对其运算速度有所改进，让搜索空间变小，并无本质变化，因此对图像的旋转变形并不能进行相应处理。


1.3相位相关法
相位相关度法的优点:
      (1)该算法简单速度快，因此经常被采用。对于其核心技术傅立叶变换，现在己经出现了很多有关的快速算法，这使得该算法的快速性成为众多算法中的一大优势。另外，傅立叶变换的硬件实现也比其它算法容易。
      (2)该算法抗干扰能力强，对于亮度变化不敏感。
相位相关度法的缺点:
    (1)该算法要求图像有50%左右的重叠区域，在图像重叠区域很小的时，算法的结果很难保证，容易造成误匹配。
    (2)由于Fourier变换依赖于自身的不变属性，所以该算法只适用于具有旋转、平移、比例缩放等变换的图像配准问题。对于任意变换模型，不能直接进行处理，而要使用控制点方法，控制点方法可以解决诸如多项式、局部变形等问题。


2.基于特征的配准
2.1比值匹配法
比值匹配法的优点:
    (1)算法思路清晰简单，容易理解，实现起来比较方便。
    (2)在匹配计算的时候，计算量小，速度快。
    比值匹配法的缺点:
    (1)利用图像的特征信息太少。只利用了两条竖直的平行特征线段的像素的信息，没有能够充分利用了图像重叠区域的大部分特征信息。虽然算法提到，在搜索图S中由左至右依次从间距相同的两列上取出部分像素，计算其对应像素的比值，然后将这些比值依次与模版进行比较，好像是利用了搜索图S中的重叠区域的大部分图像信息，但在参考图像T中，只是任意选择了两条特征线，没有充分利用到参考图像T的重叠区域的特征信息。
    (2)对图片的采集提出了较高的要求。此算法对照片先进行垂直方向上的比较，然后再进行水平方向上的比较，这样可以解决上下较小的错开问题。在采集的时候只能使照相机在水平方向上移动。然而，有时候不可避免的照相机镜头会有小角度的旋转，使得拍摄出来的照片有一定的旋转，在这个算法中是无法解决的。而且对重叠区域无明显特征的图像，比较背景是海洋或者天空，这样在选取特征模版的时候存在很大的问题。由于照片中存在大块纹理相同的部分，所以与模版的差别就不大，这样有很多匹配点，很容易造成误匹配。
    (3)不易对两条特征线以及特征线之间的距离进行确定。算法中在参考图像T的重叠区域中取出两列像素上的部分像素，并没有给出选择的限制。然而在利用拼接算法实现自动拼接的时候，如果选取的特征线不是很恰当，那么这样的特征线算出来的模版就失去了作为模版的意义。同时，在确定特征线间距时，选的过大，则不能充分利用重叠区域的图像信息。选择的过小，则计算量太大。
